#Протокол Elliptics

> Транзакция это пакет, который посылается серверу и обладает уникальным номером.

Запрос каждой транзакции это один пакет. Но сервер в ответ может вернуть уже не один пакет, а несколько и только один пакет может быть финальным. Только когда приходит финальный пакет можно говорить о том, что получили полный ответ на транзакцию.

Пакет данных в Elliptics представляет собой бинарную структуру данных. 

Вначале которой располагается структура `cmd`. В ней находится:
 * номер транзакции;
 * id куда был совершен ответ;
 * номер команды; 
 * специфические флаги для этой команды; 
 * флаг dnet_flagsmore (если он выставлен, то означает что после этого пакета будет что-то еще, если нет - то этот пакет последний);
 * поле size, которое показывает о наличии данных.
Поле `data` является командноспецифичным. У разных команд может быть разные значения поля `data` и в команды такие как read/write входит значения io_attr, ключ, io_flags, указание писать в кэш или нет, какая-то чек-сумма, и только после всего этого содержанся данные самого файла. 

Протокол в Elliptics осуществлен с поддержкой мультиплексирования. То есть порядок пакетов может произвольно перемешиваться если это пакеты из разных транзакций.  Но при этом, пакеты, которые приходят в одной транзакции, имеют четкую последовательность, в котором виде должен их увидеть клиент. В одном соединение может идти много транзакций. Ответы на эти транзакции могут приходить в произвольном порядке. 
Существует одно физическое соединение, по которому может осуществляться несколько транзакций, а сама транзакция является идентификатором.
